# Path of the padawan

Итак – это рабочее окружение. По сути это веб-сервер, который не надо настраивать, он сам сделает всё за тебя (кроме работы, ага 🥲). Знакомься, его зовут [Parcel](https://parceljs.org/).

Для того что бы его запустить тебе потребуется поставить [NodeJS](https://nodejs.org/en/) (recommended будет достаточно). Проверить что всё поставилось и работает корректно можно запустив в терминале комманду `node -v`. Она должна вывести версию, которая должна совпадать с той, которую ты ставила.

Вместе с ним тебе поставится `NPM` – это пакетный менеджер, с помощью которого мы может ставить себе разные полезные библиотеки.

Итак, `NodeJS` поставлен, далее тебе потребуется терминал, в котором необходимо перейти в папку с проектом и запустить комманду `npm install`. Все необходимые пакеты физически скопируются тебе, установятся и будут готовы к работе. 

Их можно посмотреть в папке `node_modules`. Не переживай, в коммит они не попадут, потому что я настроил игнорирование этой папки для гита (посмотреть список игнорируемых папок или файлов можно в файле `.gitignore`)

## Начало работы

Итак всё необходимое для работы готово. Пора запустить веб-сервер и начать разрабатывать!

Как ты могла заметить у тебя есть папка `src` в которой есть папки для отдельных проектов. В каждый из них я добавил по файлу `index.html`, которые являются входной точкой и файлом который будет смотреть веб-сервер и автоматически обновлять страницу после того, как ты внесешь и сохранишь изменения в файл (ну или любой связанные со страницей)

Итак что бы запустить сервер, в терминале необходимо выполнить комманду `npm run serve:cv` и.. всё.

Расскажу немного подробнее. Комманда `npm run` запускает скрипт который указан в файле `package.json` в разделе `scripts`

Для каждого из проектов я сделал отдельную комманду:
* `npm run serve:cv` – запускает веб-сервер для файла `src/CV/index.html`
* `npm run serve:langing` – запускает веб-сервер для файла `src/landing/index.html`
* `npm run serve:dashboard` – запускает веб-сервер для файла `src/dashboard/index.html`

Сама комманда представляет собой конструкцию `npx parcel <path>`. [npx](https://medium.com/devschacht/introducing-npx-an-npm-package-runner-a72a658cd9e6) позволяет запускать npm-пакеты, которые установлены локально. (про это поговорим как-нибудь позднее)

т.е. ты можешь создать файл и начать следить за ним выполнив в терминале комманду выше

